# エンドユーザーライセンス契約

このエンドユーザー使用許諾契約書（EULA）は、Exploratory Desktop、Exploratory for Mac、Exploratory for Exploratoryなど、Windows、Exploratory Collaboration Server、Exploratory Web Server、関連するドキュメンテーション（以下「ソフトウェア」）、Exploratory.io Webサイト（以下「サービス」といいます等を含めたExploratoryのアプリケーションの使用に関するお客様（個人または企業を代表して）とExploratory、Inc.の間の法的な合意です。本EULAのすべての条項に同意しない場合は、ソフトウェアをインストール、使用、またはコピーするのはご遠慮ください。

## まとめ

* このソフトウェアおよびサービスを使用するには、本EULAのすべての条項に同意する必要があります。
* そうであれば、合法的な目的のために、本ソフトウェアを有効なユーザーアカウントで使用することができます。
* このソフトウェアは、ユーザーアカウントを認証するためにExploratoryサーバーと自動的に通信します。
* 本ソフトウェアは保証のない「現状有姿」で提供されており、Exploratoryはお客様がExploratoryを使って行うことに関しては何ら責任を負わないことに、お客様は同意するものとします。

## 同意事項

本ソフトウェアをダウンロード、インストール、使用、またはコピーすることにより、お客様は本EULAの条件に同意するものとします。本EULAのすべての条項に同意しない場合は、本ソフトウェアをダウンロード、インストール、使用、またはコピーすることはできません。

## ライセンス

このEULAにより、本ソフトウェアのコピーを必要な数だけインストールすることができ、本EULAに合致する合法的な目的で本ソフトウェアを使用することができます。ただし、ログインは1人のユーザーのみが使用できます。つまり、複数のユーザーが1つのログインを共有することはできません。ソフトウェアを使用するためのライセンスは、本EULAのすべての条項に同意したことを明示的に条件とします。 Exploratoryは、本EULAによって認められていない他のすべての権利を留保します。

製品は限定されたライセンスまたはアクセスベースで提供され、「購入」や「販売」などの用語の使用にかかわらず、ライセンシーには所有権が移転されません。 Exploratoryは、製品に関するすべての知的財産権を含むすべての権利、権原および利益を、関連する、または基礎となるすべての技術、およびExploratoryによって作成されたものに対する変更または派生的な変更を含むものまでに対して保有します。そしてこちらには、フィードバック（以下に定義するように）を含まれます。

###販売代理店を介した購入

このEULAは、Exploratory、Inc.から直接Exploratory Subscriptionを購入、または販売代理店から購入した場合に適用されます。販売代理店を通じて購入する場合は、購入に関する詳細は、販売代理店から発行された購読確認に記載されているとおりであり、販売代理店はかかる購読確認の正確性について責任を負います。販売代理店は、Exploratoryの代理人として約束または約束を行う権限がなく、Exploratory、Inc.は、本契約に明記されている以外のライセンシーに対する義務はありません。

##制限

1.本ソフトウェアを使用する場合は、本ソフトウェアを使用する管轄区域の該当する法律に準拠した方法で使用する必要があります。
2.貴殿は、本ソフトウェアを価値あるものとして販売、転売、賃貸、リースまたは交換することはできません。
3.製品のリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル、改変、翻訳、または製品のソースコードの発見を試みることはできません。
4.ソフトウェアを再配布することができますが、本EULAを含める必要があります。また、他のソフトウェアとパッケージまたはバンドルすることはできません。
5.お客様は、本ソフトウェアの所有権、商標を削除または変更することはできません。

##料金

Exploratoryのライセンス購入条件または再販業者の購入条件のいずれか該当する方に応じて、Exploratoryのライセンス使用料を支払う必要があります。適時にライセンス使用料を支払っていない場合、本契約は終了し、製品を使用することはできません。

##フィードバック

お客様は、アイデア、提案、または提案（「フィードバック」）を私たちに提供する義務はありません。ただし、フィードバックを私たちに提供するということは、サブライセンス可能で譲渡可能なかたちで、使用、譲渡、販売、提供、輸入、複製、公開表示することができ、知的財産権その他の義務に基づくいかなるロイヤリティまたは制限もなく、いかなる方法でもフィードバックを配布、変更、公に行うことができる、非独占的、世界的、ロイヤリティフリーのライセンスを私どもに付与するということになります。

##サブスクリプショントライアル

本契約の条件に従うことにより、特に明記されている場合を除き、お客様は、使用が有効化された日から30日間無料で評価目的でExploratoryをインストールして使用する権利を一度付与されます（「評価期間」 ）。評価期間中のExploratoryの使用は、お客様の要件を満たしているかどうか、また継続して使用したいかどうかを判断する唯一の目的で、Exploratoryの内部評価に限定されます。

評価期間が終了する前にいつでも独自の裁量で製品の使用を中止することができます。評価期間が終了すると、Exploratory製品およびサービスのサブスクリプション（購読）を購入しない限り、Exploratoryの使用を継続するお客様の権利は終了します。製品には、評価期間の満了時に製品を自動的に無効にする機能が含まれています。

##プライバシーに関する通知

ソフトウェアは、ユーザーアカウントを認証するためにExploratoryサーバーと自動的に通信します。

##オープンソースのお知らせ

本ソフトウェアの一部のコンポーネントには、オープンソースソフトウェアライセンス（「オープンソースコンポーネント」）が適用される場合があります。これは、オープンソースイニシアチブによりオープンソースライセンスとして承認されたソフトウェアライセンス、そのようなライセンスの下でライセンスされたソフトウェアの配布の条件として、ディストリビューターがソフトウェアをソースコード形式で利用可能にすることを要求するためです。ソフトウェアのドキュメントには、オープンソースコンポーネントに関するライセンスのコピーが含まれています。

オープンソースコンポーネントをカバーするライセンス条項と本EULAとの間に矛盾が生じている限り、このEULAの条項の代わりにそのようなライセンス条項が適用されます。オープンソースコンポーネントに適用されるライセンス条項がこのようなオープンソースコンポーネントに関する本契約の制限を禁止している限り、そのような制限はオープンソースコンポーネントには適用されません。ライセンサがオープンソースコンポーネントに適用されるライセンス条項の範囲内で、製品に関連するソースコードの提供を申し出る場合は、support@exploratory.ioに連絡してその申し込みを行うことができます

##知的財産に関する通知

本ソフトウェアおよびその中のすべての世界の著作権、事業機密およびその他の知的所有権は、Exploratoryの独占的な財産です。 Exploratoryは、本EULAにおいてお客様に明示的に付与されていない本ソフトウェアに対するすべての権利を留保します。

Exploratory Desktop、Exploratory Desktop、Exploratory for Mac、Exploratory for Windows、Exploratory Collaboration Server、Exploratory Web Server関連のExploratoryロゴおよび/または定型名は、Exploratoryの商標です。お客様は、Exploratoryの事前の書面による許可なく、これらの商標をいかなる方法でも表示または使用しないことに同意します。

##責任の免責と制限

本ソフトウェアは「現状有姿」で提供されており、明示的にも黙示的にも一切の保証はされていません。ソフトウェアの使用によるリスクはあなたの責任となります。

Exploratoryは、以下を保証するものではありません。

（i）本ソフトウェアがお客様の特定の要件を満たしている。
（ii）本ソフトウェアは特定のプラットフォームと完全に互換性がある。
（iii）本ソフトウェアの使用は中断なく、タイムリーに、安全に、またはエラーフリーである。
（iv）本ソフトウェアの使用により得られる結果は、正確または信頼できるものである。
（v）本ソフトウェアを通じてお客様が購入または取得した製品、サービス、情報、またはその他の素材の品質は、お客様の期待を満たす。
（vi）本ソフトウェアの全てのエラーが修正される。

Exploratoryが本ソフトウェアによる機会、利益、使用、データ、または他の無形の損失を含む、直接的、間接的、偶発的、特殊的、必然的または典型的な損害について責任を負わないものとする。例として、

（i）ソフトウェアの使用または使用不能
（ii）購入または取得した商品、データ、情報またはサービス、または受け取ったメッセージ、またはソフトウェアを通じた取引から生じる代替品およびサービスの調達コスト。 （iii）お客様の送信またはデータへの不正アクセスまたは改ざん。
（iv）本ソフトウェア上の第三者の声明または行為。
（v）本ソフトウェアに関するその他の事項。

Exploratoryは、予告の有無にかかわらず、いつでも、本ソフトウェア（またはその一部）を一時的または永久に変更または中止する権利を保持します。Exploratoryは、本ソフトウェアの変更、価格の変更、中断、中止について、お客様または第三者に責任を負わないものとします。

## Miscellanea

1. 本ソフトウェアをExploratory.ioウェブサイト上の1つまたは複数のアカウントを使って動作するよう設定した場合、本ソフトウェアの使用にはExploratory.ioのウェブサイト[Terms of Service](https://exploratory.io/)も適用されます。
2. Exploratoryが本EULAの権利または条項を行使または執行しなかったことが、かかる権利または条項の放棄を構成するものではありません。
3.このEULAは、お客様とExploratoryの間の完全な合意を構成し、本ソフトウェアの使用を管理し、お客様とExploratory（EULAの以前のバージョンを含むがこれに限定されない）との間の事前の合意に取って代わります。
4.お客様は、本EULAおよび本ソフトウェアの使用が、カリフォルニア州法の管轄であり、本ソフトウェアに関する紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコ近郊の管轄裁判所に提起されなければならないということに賛同します。 このEULAに関するご質問はsupport@exploratory.ioまでお寄せください。
