# よくある質問

# データのセキュリティ

## 私が扱ってるデータは機密扱いです。私のデータは安全ですか？

Exploratoryデスクトップにインポートしたデータは、明示的にExploratory Cloud(exploratory.io)にパブリッシュしない限り、ご使用のPC上に留まり続けます。

データをExploratory Cloudにパブリッシュして共有したりスケジュールする場合は、プライベートに共有することができます。こうすることで、あなたと招待した特定のメンバーだけがこのデータを見ることができます。 またデータは暗号化されて保存されます。 プライバシーポリシー をご参照ください。

## Exploratoryにインポートしたデータはどこに保存されているのですか？

Exploratoryデスクトップにインポートしたデータは、あなたのパソコンのユーザー・フォルダー、またはインストールの際にExploratoryのレポジトリの場所として指定したフォルダーの直下に保存されます。


# サブスクリプション・ライセンス / 価格 / 支払い方法

## 支払い方法は何がありますか？

請求書による銀行振り込み（年額）とクレジットカート（月額・年額）でのお支払いが可能です。

## 支払い通貨はどうなりますか？

クレジットカード払いを選択いただいた場合はUSドル払いとなります。

請求書による銀行振り込みの場合は通貨としてUSドルまたは日本円をご選択いただけます。ご不明な点がある場合はsupport@exploratory.ioまでご連絡ください。

## 毎月の請求書発行による支払いは可能でしょうか？

月々でのお支払いを希望される場合はクレジットカード払いにてお願いしております。

## 複数人のライセンス費用をまとめて支払うことは可能ですか？

はい、可能です。その場合は、複数名のライセンスのお支払いをまとめた請求書を発行させていただきます。銀行振込またはクレジットカードでのお支払いが可能です。Exploratoryデスクトップの購入の場合は、「Businessプラン」の年間購読が必要となります。

## プランはどのようにしたら変更できますか？

まず[アカウント設定ページ](https://exploratory.io/account/settings)に移動し、ログインします。ログインしたら、ページ下部の「プランの変更」をクリックします。するとプランの選択が可能となります。このとき有料プランを選択される場合は「お支払いサイクル」を「年額プラン」または「月額プラン」から、ご選択いただき、お支払い方法に関する情報を入力いただく必要があります。お支払い方法に関する情報の入力を終えたら、利用規約の同意にチェックをつけて、最後にプランを更新することで、プランが変更できます。

## サブスクリプションの期間を月間から年間に変えるとどうなりますか？

1年間のサブスクリプションが、更新した日から始まり、次の12ヶ月間有効となります。最後の月の残り分の日割り計算された料金が、新しい年間サブスクリプションの最初の課金額から差し引かれます。

## サブスクリプションの期間を年間から月間に変えるとどうなりますか？

月間サブスクリプションが、更新した日から始まります。元の年間サブスクリプションの残り分の日割り計算された料金が前払いされている状態になり、新しい月間サブスクリプションが、この前払い額を消費し切ったところで、月間サブスクリプションの課金が始まります。年間サブスクリプションには割引がついていますので、新しい月間サブスクリプションの課金は、もとの年間サブスクリプションの終了日よりも早く再開しますことをご了承下さい。

## サブスクリプションプランを、PersonalからBusiness、BusinessからPersonalに変更するとどうなりますか？

BusinessからPersonalといったダウングレードの場合は、期間（年または月）の残りの日割り計算された差額が、次の期間が始まるときの課金額から差し引かれます。
逆に、アップグレードした場合は、新しいプランの購読費用から現在のプランの残存期間の購読費用が除かれた分が課金されます。

## どうやったらプランを解約できますか？

アカウントのページより、ボタンクリックひとつで、いつでもプランを解約できます。サブスクリプションの残りの期間が終了した時点での解約となります。

## 法人での利用の場合でもPersonalプランの購読は可能ですか？

法人での利用の場合は、原則としてBusinessプランのご利用をお願いいたします。

## 無料トライアルの期間中にクレジットカードを登録した場合、最初の決済日はいつになりますか？

無料トライアルの期間中にクレジットカードを登録した場合、最初の決済日はトライアルの終了日となります。トライアルの終了日を確認するには[アカウント設定ページ](https://exploratory.io/account/settings)に移動し、ログインします。ログインしたら、ページ下部の「現在のプラン」というセクションから試用期間の期限の確認が可能です。

## 有料プラン（Personal/Business）は何名までExploratoryデスクトップを利用できますか？

Exploratoryデスクトップのライセンスはユーザー単位となっています。複数名でのご利用を検討されている場合は、人数分のライセンスをご購入いただくこととなります。同一のユーザーであれば、複数のPC（会社用、個人用）でご利用いただけます。

## 有料プラン（Personal/Business）のトライアルにサインアップしたときのトライアルの開始日はいつですか？

Exploratoryデスクトップの有料プラン（Personal/Business）のトライアルはExploratoryにサインアップいただいた日がトライアルの開始日となります。

## 大学の職員でもアカデミックプランは使えますか？

アカデミックプランは学生または教員の方が、授業や研究などにおいてご利用が可能なプランです。そのため、大学職員の方にはアカデミック以外のプランをご利用いただくことになります。アカデミックプランの詳細つきましては、[利用規約](https://exploratory.io/terms)をご確認ください。

## 共有端末にExploratoryデスクトップをインストールして利用することは可能ですか？

Exploratoryデスクトップは、共有端末にインストールして利用いただくことが可能です。ただし、共有端末上でExploratoryデスクトップを利用する際には、ユーザーごとにアカウントを作成し、ライセンスをご用意していただいた上でExploratoryデスクトップにログインいただく必要があります。

## プランに含まれる、1ヶ月に処理可能な行数は何を意味していますか？

こちらの処理行数は、例えば、チャートやダッシュボードなどをExploratoryサーバーにパブリッシュして、そこでスケジュールを設定した場合の制限となります。Exploratory デスクトップを利用している場合、特に制限はありません。

処理行数は、サーバーでスケジュールを実行したときに、インポートしたデータの行数となります。例えばサーバー側でスケジュールを実行した場合、データをインポートする度に行数が追加でカウントされますので、例えば、毎日10,000行のデータをインポートするスケジュールを実行した場合、1週間で70,000行のデータを処理したことになります。

# インストール / アップグレード


## どのOSがサポートされていますか？

現在、MacOSとWindows (64bit)がサポートされています。システム要件の詳細についてはこちらの[ノート](https://exploratory.io/note/kanaugust/8664976332176618)をご覧ください。

macOS Big Surについては、基本操作をテストし、問題なく動作することを確認しております。macOS Big SurでExploratoryを新規インストールする際に、Rのインストールに関して既知の問題が報告されております。こちらの[コミュニティサイト](https://community-ja.exploratory.io/t/topic/391)をご確認ください。

## どのブラウザがサポートされていますか？

Exploratoryデスクトップで作成したダッシュボードやノートはWebブラウザでも開くことができますが、以下のブラウザがサポートされています。

* Chrome
* Safari
* Microsoft Edge

Internet Explorerはサポートされていません。

## インストール時に、MacOSのパスワードを尋ねられますが、どうしてですか？

もし、RやGitがまだインストールされていない場合、MacOSの管理者権限を持ったユーザーのパスワードが尋ねられます。これは、RとGitのインストールが、システムの管理者権限を必要とするからです。Exploratory自体は、このパスワードの情報にアクセスすることはありません。パスワードは、RとGitのインストールのためだけに使用され、Exploratoryは関係がありません。

## どの程度のサイズのデータを扱うことができますか？

ExploratoryにインポートされたデータはPCのメモリーにロードされ、その後のデータラングリング（データの加工）や計算、チャートの表示のための処理などはメモリー内のデータに対して行われます。

そのためExploratoryで扱えるデータのサイズはPCのメモリーサイズに大きく影響を受けます。
扱えるデータ量と必要なメモリーサイズは、データのタイプにもよりますが、1000万行、20列の場合ですと、少なくとも8GBほどのメモリー容量を推奨します。この概算は以下の2つのことを前提としています。

* 1000万行、20列のデータはインポートする前のCSVファイルのサイズとして約3.5GBほど、Exploratoryにインポートした後はメモリー内で1.8GBほどのサイズを必要とする。
* インポート後にいくつかのデータラングリング処理（計算やフィルター処理を含む）やチャートの生成などを行う。

データのサイズはExploratory内でのメモリーへのインポート時に半分ほどになるため、使用になる元のファイルデータ（CSVなど）のサイズの2倍ほどのメモリー容量のあるPCの使用を推奨します。


例1<br>
行：1000万<br>
列：20<br>
推奨メモリーサイズ：8GB<br>

例2<br>
行：2000万<br>
列：20<br>
推奨メモリーサイズ：16GB<br>


## ネットワーク接続にトラブルがあります。どうすればいいですか？

Exploratoryは、ユーザーの認証を行ったり、もしまだインストールしていない場合は、GitやRのようなExploratoryに必要なソフトウェアをダウンロードしたり、Google AnalyticsやWebスクレイピングのようなリモートのデータにアクセスしたり、ノートを公開するためにインターネットに接続している必要があります。ただし、最初のセットアップさえ終わっていれば、オフラインでもExploratoryを使い続けることができます。

もし、インターネットに接続するために、プロキシサーバーを使っている場合は、デフォルトで、自動的にプロキシサーバーを見つけようとしたり、サーバーを通じて接続しようとします。ほとんどの場合うまく作動しますが、特定のケースにおいてうまくいかないことがあります。その場合は、[こちらのノート](https://exploratory.io/note/2ac8ae888097/Exploratory-WUs0zeW5QG)の手順に従ってプロキシサーバーを設定してください。もしそれでもまだネットワークのトラブルがある場合は、お気軽にsupport@exploratory.ioまでご連絡ください。


## PCに、すでにRをインストールしてあります。Exploratoryは、別のRをインストールするのですか？

Exploratoryは、ご利用のPCのRのバージョンをチェックし、Rのバージョンが古い場合には最新のバージョンにアップグレードします。もし最新のバージョンのRがすでにインストールされている場合は、Rを新しくインストールしないで、既存のRを使い続けます。

## Rをインストールしたことがありませんが？

その場合は、単純にExploratoryをダウンロードし、立ち上げると、初期のセットアップの一環としてRを自動的にインストールします。

## Mac OS XでHomebrewでRをインストールしていますが、大丈夫ですか？

残念なことに、今はまだ、HomebrewによってインストールされたRはサポートしておりません。Exploratoryは、あなたのデータ分析をもっと効率よくするために一連のRのパッケージが必要です。それらのパッケージをインストールする場合、Exploratoryは、CRANからインストールした.pkgとついた通常のインストーラーからインストールされているRを想定しています。もし、お客様がExploratoryを使いたい場合の解決策は、下記のコマンドによって、いったんRを削除しExploratoryを再起動してください。ExploratoryがCRAN標準のRを自動的に再インストールいたします。

```
> brew uninstall r
```
## プロジェクトが開けません。どうすればよいでしょうか？

対応方法については [トラブルシューティング・ガイド](https://exploratory.io/note/exploratory/Exploratory-uNt2DXZ9Iy)を参照してください。

## Gitのどのバージョンが必要ですか?

Git 2.0.0かそれ以上が必要です。Gitがインストールされていない、またはバージョンが古い場合は、自動的にGitをインストールします。 Exploratoryは、Gitは、/usr/bin か /usr/local/binの直下にあると想定しています。もし何らかの理由で、Gitがどこか違うところにインストールされている場合は、ExploratoryがGitがないと判断して、インストールしはじめようとするかもしれません。その場合は、Gitが新しくインストールされるのを待たないで、support@exploratory.ioまで連絡してください。

## どんなRのパッケージをインストールしていますか？

Exploratoryデスクトップアプリケーションでは、多くのRのパッケージを使っています。最初のセットアップ画面で　'インストールされるソフトウェアとパッケージの一覧をみる。'をクリックすることでインストールされるRのパッケージを確認することができます。

## Rのパッケージはどこにインストールしていますか？

普通のRをインストールする場所とは違って、Exploratoryのレポジトリにインストールしています。これは、お客様のPCに既にインストール済みのパッケージとの衝突を避けるためです。

## 私のお気に入りのRパッケージを加えることはできますか？

はい、できます！

こちらにインストールする手順を書いた[ノート](https://blog.exploratory.io/installing-r-packages-from-cran-in-exploratory-desktop-36eae50cffb0#.u2iee7i5j)があります。

## サーバー版のExploratory Desktopはありますか?

現在はクローズド・ベータという形で一部のお客様にのみの提供となっております。


## 登録したメールアドレスを変更することはできますか？

はい、[マイ・アカウントのページ](https://exploratory.io/account/settings)より変更ができます。

## MacOS X 10.15 Catalinaにインストールしたところ、トラブルがあります。どうすればいいですか？

MacOS X 10.15 Catalina上での既知の問題と解決策を[こちら](https://exploratory.io/note/exploratory/MacOS-X-Catalina-Exploratory-wJi9WeR3)にまとめましたのでご覧ください。

# ライセンスの移行

## 担当者の役割変更などに伴いライセンスを別のユーザーに移管することは可能ですか。

弊社のWebサイトにクレジットカードを登録して、月額プランまたは年額プランに購読いただいている場合は、[こちら](https://exploratory.io/note/BWz1Bar4JF/NAR4Zcl9Cu)を参考に、別の担当者にライセンスの移管が可能です。

請求書払いでライセンスを購入されている場合は、弊社にてライセンスの付け替え作業を実施いたします。

ライセンスの付け替えを希望される際には、付け替え元と、付け替え先の方のアカウント情報（メールアドレス）とともに、弊社のWebサイトの右下の緑色のチャットアイコンを押してチャットでご依頼いただくか、サポートメール(support@exploratory.io)宛にご依頼ください。

なおライセンスの付け替えにあたりましては、付け替え先の方のExploratoryのアカウントが必要となりますので、ご依頼前に弊社の[Webサイト](https://exploratory.io/plan?plan=Public)から事前にアカウントの作成をお願いいたします。

## Exploratoryデスクトップのライセンスを保有する別のユーザーにマシンを譲渡して、過去に作成したプロジェクトを使い回すことは可能ですか？

可能です。Exploratoryのプロジェクトを保存しているレポジトリのディレクトリが変わらなければ、譲渡先のユーザー様のアカウントでExploratoryデスクトップにログインいただくだけで、そのマシンに保存されているプロジェクトの利用が可能です。

一方で、元のユーザー様が個人でパブリッシュしていたコンテンツの再パブリッシュを試みると、サーバーにパブリッシュされているコンテンツとの権限の不一致が生じます。すると、該当のコンテンツはサーバー上に残り続けるものの、そのコンテンツが削除された旨のメッセージがパブリッシュダイアログに表示されます。

そういったときには、以下のいずれかの対応が可能です。1つは新しいURLでコンテンツを再パブリッシュいただくことです。もう1つは、譲渡されるマシンを利用していたユーザー様が、譲渡先のユーザー様を含むチームで、該当のコンテンツをパブリッシュし直しておくことで、元のURLと同じURLにリパブリッシュすることが可能です。

# コミュニケーション

## どのようにバグや要望を報告すればいいでしょうか?

[こちら](https://community-ja.exploratory.io/)に日本語専用のコミュニティ・ページがあります。もしかするとすでに別のユーザーによって報告されている場合があるかもしれませんので、確認してみてください。

また、私達のウェブサイト上の右下にあるボタンよりチャットができるようになっているので、いつでもお気軽にメッセージを投げてみてください。

さらに、[support@exploratory.io](mailto:support@exploratory.io) の方にメールでご連絡もできるようになっておりますので、こちらも活用してみてください。

## Exploratoryの最新情報を知るのに一番いい方法は何でしょうか？

Twitterの[@ExploratoryData](https://twitter.com/ExploratoryData)をフォローするか、私たちの[Weekly Updateニュースレター](https://exploratory.io/tag/weekly%20update%20-%20japanese)を購読してください。Exploratoryのアカウントを作成された場合は自動的に登録されます。
