# セミナー #77 Exploratory v6.8.5の紹介

## 時間: 2022/1/27 (木) - 午後12時 - 1時（日本時間）

## ミーティング URL: [リンク](https://us02web.zoom.us/j/331585134?pwd=VGVyeXBRWjFMT2hESFdhSU45Z2d0dz09) (パスコード: 214463)

----

# セミナー #78 データの再現性と自動化

## 時間: 2022/2/3 (木) - 午後12時 - 1時（日本時間）

## ミーティング URL: [リンク](https://us02web.zoom.us/j/331585134?pwd=VGVyeXBRWjFMT2hESFdhSU45Z2d0dz09) (パスコード: 214463)


データを加工したり、分析した結果をまとめたレポートを作成した際に、後から作業のプロセスをを確認したり、使い回したり、更新したり、他の人に共有するためには、データの「再現性」が保たれている必要があります。さらに「再現性」を保つことができれば、その処理を自動化することもでいます。

このセミナーではデータの加工・可視化・分析・レポートの作成の際に、お役立ていただけるExploratoryの再現性や自動化について、デモを交えて紹介します。

アジェンダ
* データの再現性の4つ問題
* レポートの再現性
* データとレポートの自動化

----

# セミナー #79 ワイド型とロング型データの活用

## 時間: 2022/2/10 (木) - 午後12時 - 1時（日本時間）

## ミーティング URL: [リンク](https://us02web.zoom.us/j/331585134?pwd=VGVyeXBRWjFMT2hESFdhSU45Z2d0dz09) (パスコード: 214463)

データにはデータが増えるほど横に広がる「ワイド」型のデータと、縦に伸びる「ロング」型という2つの持ち方があり、各々の持ち方に得意なことがあります。例えば、「ワイド」型のデータは統計や機械学習のモデル作成に向いていることが多く、「ロング」型のデータは集計や可視化に向いていることが多くなっています。従って、データを活用するときは、両者のデータをいったりきたりしながら、活用していくことが重要になります。

このセミナーではワイド型のデータをロング型に変換したり、両者のデータをいったりきたりしながら、各々の持ち方で得意なことを、デモを交えて紹介します。

* ワイド型とロング型
* ワイド型データの活用
* ワイド型のロング型への変換
* ロング型データの活用

----

# セミナー #80 コラボレーション

## 時間: 2022/2/24 (木) - 午後12時 - 1時（日本時間）

## ミーティング URL: [リンク](https://us02web.zoom.us/j/331585134?pwd=VGVyeXBRWjFMT2hESFdhSU45Z2d0dz09) (パスコード: 214463)

データを活用する際、チームのメンバーやお客様と1つのテーマに取り組み、データの加工・可視化・分析・レポートの作成に取り組むことがあります。それに加えて、作成したデータ・チャート・アナリティクス・レポートを、他の人にレビューしてもらったり、修正してもらうこともあります。そういったときに、作業の品質や効率を高めるために、チームのメンバーやお客様同士が簡単に分析に使ったデータや分析の過程・結果を共有・編集・バージョン管理できることが重要となります。

そこで、このセミナーではデータの加工・可視化・分析・レポートの作成の際に、お役立ていただけるExploratoryのコラボレーション機能について、デモを交えて紹介します。

* プロジェクトのパブリッシュ
* プロジェクトのダウンロード・インポート・編集
* プロジェクトのバージョン管理
