# プライバシーポリシー

発効日：2017年5月11日

当社にデータ、プロジェクト、個人情報を託していただき、ありがとうございます。

お客様の個人情報をお預かりすることは私の重要な重要な責務であり、私たちがどのように個人情報を取り扱っているかを知っていただきたいと思います。

## 摘要

当社は、お客様の同意を得た場合にのみお客様の情報を収集します。また当社は、お客様とのやり取りの目的を達成するために必要な、最小限の個人情報のみを収集し、またその情報を第三者に売却せず、このプライバシーポリシーに記載されている目的でのみ使用します。もしEU圏から当社のサービスをご利用の場合、当社はプライバシーシールドの枠組みを遵守しています。

もちろん、この摘要では全ての情報をお伝えすることはできませんので、より詳細な情報につきましては、下記をご覧ください。

## 収集する情報とその利用目的

### ウェブブラウザからの情報

当社のウェブサイトを閲覧した場合、クッキーやウェブサーバーログなどの基本的なインターネット技術を利用して、一般的なウェブサイトが収集する情報と同等の情報を収集します。 こちらは、Exploratoryのアカウントを持っているかどうかに関わらず、全ての人から収集するものです。

私たちが収集する情報には、当社のウェブサイトの訪問者のブラウザーの種類、言語設定、参照サイト、リクエストされたウェブサイト、各訪問者のリクエストの日付と時刻が含まれます。また、インターネット・プロトコル（IP）アドレスのような個人を特定しうる情報も収集します。

#### なぜこれらの情報を収集するのですか？

当社は、ウェブサイトの訪問者がExploratoryをどのように利用しているかをより良く理解し、ウェブサイトのセキュリティを監視および保護するために、これらの情報を収集します。

### アカウントをお持ちのユーザーから収集する情報

Exploratoryのアカウント作成時には、いくつかの基本情報をお伺いします。お客様はご自身のユーザー名とパスワードを作成し、私たちは有効な電子メールアドレスをお伺いします。また、お客様が希望すれば、当社により多くの情報を提供することができ、これには、お客様の個人情報が含まれる場合があります。

個人情報とは、単独で、または他の情報と合わせることで、その人を個人的に特定することができる、あらゆる情報のことです。例えば、ユーザー名やパスワード、電子メールアドレス、本名、写真などの情報は、ユーザーの個人情報の一例です。

お客様の個人情報には、個人を特定できない集計された情報は含まれません。当社は、当社のウェブサイトおよびサービスの運営、改善、最適化のために、個人を特定できない情報を集計して使用することがあります。

#### なぜこれらの情報を収集するのですか？

* 当社は、お客様のアカウントを作成し、お客様が要求するサービスを提供するために、お客様の個人情報を必要とします。
* 当社は、お客様の個人情報、特にお客様のユーザー名を、お客様を識別するために使用します。
* 当社は、お客様のプロフィールを作成し、お客様が当社に依頼された場合には、そのプロフィールを他のユーザーと共有するために、この情報を使用します。
* 当社は、お客様の同意が得られた場合、お客様から同意を得た利用目的のためにのみ、お客様の電子メールアドレスを使用して、お客様に連絡いたします。詳細については、連絡方法のセクションをご覧ください。
* 当社は、お客様の個人情報の利用を、本プライバシーポリシーに記載された目的に限定します。その他の目的でお客様の個人情報を使用する必要がある場合は、まず、お客様の許可を得ます。お客様は、当社がどのような情報を持ち、それをどのように使用しているかを、お客様のプロフィールページで常に確認することができます。

### Exploratoryデスクトップから収集する情報

当社はExploratory デスクトップ・アプリケーションと私たちのサービスとのやりとりを、利用ログとしてExploratory クラウドサーバーに収集します。

-> 訳を確認いただきたいです。"Exploratory Cloud Server performs server-side logging of Exploratory Desktop application interactions with our services."

このログには、Exploratory デスクトップおよびExploratory クラウドサーバーにアクセスするためのお客様のアカウントの認証、お客様が明示的にデータ、チャート、またはノートをサーバーにパブリッシュしたときの活動ログが含まれます。これらのログには、ログインに成功したイベントと失敗したイベントも含まれます。なお、Exploratory デスクトップから活動ログを自動的に収集することはありません。

#### なぜこれらの情報を収集するのですか？

* お客様のアカウントと契約プランの状況を確認し、それに応じて利用可能な機能を利用するために、これらの情報を収集します。
* データ、チャート、ノートなどのパブリッシュされたコンテンツに関してより良い情報を提供するために、これらの情報を収集します。これには、パブリッシュされたコンテンツがいつパブリッシュされたのかや、いつスケジュールされたかに加えて、コンテンツのデータサイズなどが含まれます。

## 収集しない情報

当社は、社会保障番号、遺伝子データ、健康情報、宗教情報などの機微な個人情報を意図的に収集することはありません。当社は、機密性の高い個人情報を要求したり、意図的に収集したりすることはありませんが、お客様がこの種の情報を、レポジトリなどのお客様のアカウントに保存する可能性があることを認識しています。お客様が当社のサーバーに機密性の高い個人情報を保存する場合、お客様は、その情報が米国にある当社のサーバーに保存されることに同意したものとみなされます。

当社は、お客様のレポジトリや、その他の自由形式で入力されている情報を意図的に収集することはありません。お客様のレポジトリ内の情報は、お客様に帰属し、お客様がその責任を負い、また、お客様のコンテンツが当社の利用規約を遵守していることを確認する必要があります。セキュリティやメンテナンスのため、またはサポート上の理由で必要な場合を除き、レポジトリ所有者の同意がない限り、当社の従業員は非公開のレポジトリにアクセスすることはありません。

レポジトリが公開されている場合、私たちを含め誰でもその内容を閲覧することができます。公開されたレポジトリに電子メールアドレスなどの個人情報や機密情報が含まれている場合、その情報は検索エンジンによってインデックスされたり、第三者によって使用されたりする可能性があります。さらに、当社は通常、お客様のレポジトリ内のコンテンツを検索しませんが、特定のトークンまたはセキュリティ署名のために当社のサーバーをスキャンすることがあります。

お客様が13歳未満のお子様の場合、Exploratoryのアカウントを作成することはできません。当社は、13歳未満のお子様から意図的に情報を収集したり、13歳未満のお子様を対象としたコンテンツを提供したりすることはありません。お客様が13歳未満のユーザーであることが判明した場合、または、それを疑う理由がある場合、残念ながらお客様のアカウントを削除させていただきます。私たちは、お客様がデータ処理やデータ分析を学ぶことを妨げたいわけではありませんが、これがルールです。アカウントの削除に関する情報は、利用規約をご覧ください。

## 収集した情報の共有方法

当社は、お客様の個人情報を、第三者の営利目的のために共有、販売、貸与、取引することはありません。

当社は、本項または以下の「強制的な開示」に記載されている項目を除き、お客様の個人情報を社外に開示することはありません。

当社は、当社のお客様が、どのようにExploratoryを利用しているか、あるいは当社のカンファレンスやイベントなどの提供物に対する反応について、個人を特定できない集計情報として他者と共有します。例えば、当社は、Exploratoryクラウドサーバーの使用状況に関する統計を作成することがあります。ただし、当社は、この情報を広告主やマーケティング担当者に販売することはありません。

当社は、Exploratory上で広告を掲示することはありません。ただし当社は、YouTube等の第三者のサイトからのコンテンツを埋め込むことがあり、そのコンテンツには広告が含まれることがあります。当社は、埋め込みコンテンツに含まれる広告の量を最小限にするよう努めますが、第三者が表示する広告を常に制御できるわけではありません。

当社は、お客様から要求されたサービスを提供するために、お客様の許可を得て、お客様の個人情報を共有することがあります。

当社は、当社のサービスを提供または改善するために、当社に代わって個人情報を処理し、当社のプライバシーポリシーと同様のプライバシー制限に同意している限られた数の第三者のベンダーと、個人情報を共有することがあります。当社のベンダーは、支払処理、カスタマーサポートのチケット発行、データ伝送、その他類似のサービス業務を行います。プライバシーシールドの下でお客様のデータを当社のベンダーに転送する場合、当社がその責任を負います。

当社は、当社が合併、売却または買収に関与する場合、個人情報を共有することがあります。このような所有権の変更が行われる場合、当社は、個人情報の機密性を保持する条件の下で行われることを保証し、個人情報の所有権の変更の前に当社のウェブサイトまたは電子メールでお客様に通知します。お客様の個人情報を受け取る組織は、当社のプライバシーポリシーまたは利用規約において当社が行ったすべての約束を守らなければなりません。

### 公開情報の扱い

お客様がコンテンツを公開している場合、当社の利用規約に従って第三者がそのコンテンツにアクセスし、そのコンテンツを使用することがあります。当社は、そのコンテンツを販売することはありません。ただし、当社は、研究機関や公文書館などの第三者が公開した探索的情報を収集することを許可しています。

-> こちらの訳については少々自信がない状況です。

お客様の個人情報は、お客様のコンテンツに関連付けられ、第三者によって収集される場合があります。第三者が収集したデータとして、お客様の個人情報が掲載されることを希望されない場合は、お客様の個人情報を公開せず、お客様のプロフィールにおいて電子メールアドレスを非公開に設定してください。

-> 現在、メールの公開設定に関する設定はないため、現在の運用に即してないように見受けられます。

お客様が当社に公開されている情報の利用を希望される場合、お客様が収集された個人情報は、当社のお客様が許可した目的のためにのみ使用することができます。例えば、当社のお客様が個人の識別および帰属の目的で電子メールアドレスを公開した場合、その電子メールアドレスを商業広告のために使用しないでください。当社は、お客様が当社から収集した個人情報を合理的に保護し、当社または当社のお客様からの苦情、削除要請および「連絡禁止」要請に対して迅速に対応することを期待します。

同様に、Exploratoryのプロジェクトには、共同作業の一環として収集された一般に公開された個人情報が含まれることがあります。Exploratoryのプロジェクトに、一般公開された個人情報が含まれる場合、当社はその個人情報を収集された限定的な目的のためにのみ使用し、他のお客様の個人情報を保護するように、その個人情報も保護します。当社の個人情報に関して苦情がある場合は、苦情の解決に関するセクションをご覧ください。

## クッキーの使用とトラッキングについて

#### クッキー

当社のウェブサイトでは、当社のサービスの利用を容易かつ有意義なものにするためにクッキーを使用しています。クッキー（およびHTML5のlocalStorageなどの類似技術）は、お客様のログイン状態を維持し、お客様の設定を記憶し、当社の将来の開発のための情報を提供するために使用されます。

クッキーは、お客様が単に当社のWebサイトにアクセスしているだけの場合、必ずしもお客様を特定するものではありません。ただし、クッキーはログインしているユーザーごとに一意の識別子を保存することがあります。当社が設定するクッキーは、ウェブサイトの運営に必要不可欠であり、パフォーマンスや機能性のために使用されます。当社のウェブサイトを利用する場合、お客様は、当社がお客様のコンピュータまたはデバイスにこれらの種類のクッキーを配置することに同意したものとみなされます。

#### Google アナリティクス

当社は、第三者のトラッキングサービスとしてGoogle アナリティクスを使用していますが、お客様を個別に追跡したり、お客様の個人情報を収集したりするために使用しているわけではありません。当社は、当社のウェブサイトがどのように機能しているか、また、当社のお客様が一般的にどのように当社のウェブサイトを閲覧し、使用しているかについての情報を収集するために、Google アナリティクスを使用しています。これにより、当社はExploratoryの使用を評価し、活動に関する統計レポートを作成し、当社のコンテンツおよびウェブサイトのパフォーマンスを向上させることができます。

Google アナリティクスは、お客様のIPアドレス、ブラウザの種類、インターネットサービスプロバイダ、参照ページと離脱ページ、タイムスタンプ、およびお客様のExploratoryの使用に関する同様のデータなど、特定の単純かつ非個人的な情報を時系列で収集します。これらの情報は、ユーザー名などの個人情報とは一切関係ありません。

当社は、Google アナリティクスを使用してユーザーを個別に追跡したり、IPアドレス以外のお客様の個人情報を収集したり、IPアドレスとユーザーの身元を関連付けたりすることはありませんし、第三者にもそのようなことはさせません。Googleは、自社のプライバシー保護に関する詳細情報を提供し、[Google Analyticsのトラッキングをオプトアウトするためのブラウザアドオン](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)を提供しています。

当社のウェブサイトの一部のページでは、第三者のクッキーを設定することがあります。例えば、私たちはクッキーを設定する他のサイトからのビデオなどのコンテンツを埋め込むことがあります。私たちはこれらの第三者のクッキーを最小限に抑えるように努めていますが、第三者のコンテンツが設定するクッキーを常に制御できるわけではありません。

#### トラッキング

"[Do Not Track](http://donottrack.us/)" は、第三者のトラッキングサービスからお客様のオンライン活動に関する特定の種類の情報を収集および共有することを望まない場合に、お客様のブラウザに設定できるプライバシー設定です。当社は、他のオンラインサービスにおけるお客様のオンライン閲覧履歴を長期にわたって追跡することはありません。また、当社サイトにおけるお客様の行動を追跡する第三者サービスを基本的なGoogle アナリティクスのトラッキングを超えて許可することはありません。また、お客様はこの追跡を[こちら](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)から拒否することができます。当社は、このようなデータを第三者のサービスに共有したり、Exploratoryにおけるこのような第三者のデータ収集を許可したりせず、また、第三者のウェブサイトにおける当社のお客様を自ら追跡することもないため、個々のブラウザの[Do Not Track](http://donottrack.us/)の設定に対して、異なる対応をする必要がありません。

ブラウザのプライバシーおよびDo Not Trackの設定を有効にすることに関心がある場合は、Do Not Trackのウェブサイトにブラウザごとの指示があります。

## お客様の情報をどのように保護しているか

当社は、お客様の個人情報を不正アクセス、改ざん、破壊から保護し、データの正確性を維持し、お客様の個人情報の適切な使用を担保するために合理的に必要なすべての措置を講じます。当社は、送信中および受信後の個人情報を保護するために、一般に認められた業界標準に従っています。

ただし100％安全な送信方法、または電子的な保存方法は、ありません。従って、当社がその絶対的な安全性を保証することはできません。

## データはどこに保存され、処理されますか？

お使いのコンピューターでExploratoryデスクトップを使用する場合、インポートしたデータはそのデバイスでローカルに保存および処理されます。データ、チャート、またはノートを共有またはスケジュールするために、Exploratoryクラウドサーバー ([https://exploratory.io](https://exploratory.io/)) にパブリッシュする場合、それらは暗号化され、合理的に安全で保護されている当社のホストしたデータベースに保存されます。これは、お客様がExploratoryクラウドサーバーに情報を保存したり、データを送信したりする場合、お客様の情報およびデータが米国に送信され、ホストされ、アクセスされることを認めるということを意味します。

お客様の居住国のデータプライバシーに関する法律または規制は、米国のものと異なる場合がありますが、当社は、お客様の個人情報が処理される場所に関わらず、本プライバシーポリシーおよび適用される法律に従って、個人情報を収集、保管、使用します。

## 私のデータはどの程度安全ですか？

当社は、お客様の個人情報を保護することを約束し、それを保護するための合理的な予防措置を講じます。

当社は、お客様のデータ転送を保護するために、業界標準の暗号化を使用しています。これは、一般的にトランスポート・レイヤー・セキュリティ（「TLS」）またはセキュア・ソケット・レイヤー（「SSL」）技術と呼ばれているものです。しかし、これはインターネットのデータ転送が、100％安全であることを保証するものではなく、お客様と当社との間のデータ伝送中の情報のセキュリティを保証することはできません。従って、お客様は、情報を転送する場合、ご自身の責任で行っていただくことに同意されたものとします。

当社がセキュリティシステムへの侵害を知った場合、当社は、それが可能な場合、お客様が当社に提供した電子メールアドレスを通じて、または当社のウェブサイトおよび/もしくは他の通信プラットフォームを通じて通知を掲載することにより、保護措置に関する情報の提供を試みる場合があります。お客様がお住まいの地域によっては、そのような通知を書面で受け取る法的権利を有する場合があります。

## グローバルなプライバシー保護の取り組み

当社が収集する情報は、本プライバシーポリシーに基づき、米国内で保管および処理されます。しかし、当社は異なるプライバシーに関する期待を持つ、異なる国や地域のお客様がいることを理解し、それらのニーズを満たすように努めています。

当社は、世界中のすべてのお客様に対して、その出身国や所在地にかかわらず、同じ水準のプライバシー保護を提供しており、当社が提供する通知、選択、説明責任、セキュリティ、データの完全性、アクセス、および償還の水準に誇りを持っています。私たちは、私たちがビジネスを行うすべての場所で、適用されるデータプライバシー法を遵守するよう努めています。さらに、私たちは、私たちのベンダーや関連会社がお客様の個人情報にアクセスできる場合、標準契約条項などのデータ転送契約を締結するなど、私たちのプライバシーポリシーと適用されるデータプライバシー法を遵守するよう求めています。

特に:

* 当社は、お客様の個人情報を収集する場合、データ収集時に明確な方法でインフォームド・コンセントを提供します。
* 当社は、お客様がより多くの個人情報を提供することを選択しない限り、必要最小限の個人情報しか収集しません。当社は、お客様が快適に共有できる量のデータを当社に提供することを推奨します。
* 当社は、収集したデータにアクセスし、修正し、または削除するための簡単な方法をお客様に提供します。
* 当社は、お客様に通知、選択、説明責任、セキュリティ、およびアクセスを提供し、処理の目的を限定しています。また、お客様に救済と執行の方法を提供します。これらは、プライバシーシールドの原則ですが、優れた取組でもあります。
* 当社は、[プライバシーシールドの枠組み](https://www.privacyshield.gov/)を遵守しています。当社は、明確な情報に基づいた同意とデータ管理の方法をお客様に提供することに加え、プライバシーシールドの枠組みに参加し、これを遵守しており、当社がEUおよびEEAから受け取る個人情報をプライバシーシールドの原則に従うことを確約しています。さらに、当社は、スイスから米国へのデータ転送のためのセーフハーバーの枠組みを引き続き遵守します。

## 苦情の解決

当社の個人情報の取り扱いについて懸念がある場合は、直ちにお知らせください。私たちはお役に立ちたいと考えています。件名を 「プライバシーシールドの懸念事項」として、[support@exploratory.io](mailto:support@exploratory.io)まで直接電子メールをお送りください。遅くとも45日以内にご回答いたします。

### 独立した仲裁

一定の限られた状況下で、EU圏の個人は、他のすべての形式の紛争解決に失敗した場合、最後の手段として拘束力のあるプライバシーシールドの仲裁を呼び出すことができます。この解決方法とその利用可能性の詳細については、[プライバシーシールド](https://www.privacyshield.gov/article?id=ANNEX-I-introduction)をお読みください。

当社は、連邦取引委員会の管轄下にあります。

## 強制的な開示への対応

当社は、有効な召喚状、裁判所命令、令状、または同様の政府命令に応じる場合、または開示が当社の財産もしくは権利、第三者もしくは一般大衆を保護するために合理的に必要であると当社が誠実に信じる場合に、個人の識別情報またはお客様について収集したその他の情報を法執行機関に開示する場合があります。

裁判所命令および同様の法的手続きに従うにあたり、当社は透明性の確保に努めます。ただし、法律または裁判所の命令により禁止されている場合、あるいは稀な緊急の事情がある場合は、この限りではありません。

## 収集した情報へのアクセスと管理方法について

お客様が既にExploratoryのユーザーである場合、お客様はプロフィールを編集するか、サポートに連絡することにより、お客様の基本プロフィール情報にアクセスして、更新、変更、または削除することができます。

### データの保持と削除

当社は、お客様のアカウントが有効である限り、お客様にサービスを提供するために必要な期間、個人情報を保持します。

当社は、特定の個人情報を、お客様が削除するか、または削除を要求しない限り、無期限に保持することがあります。例えば、当社は、アクティブでないアカウントを自動的に削除しないため、お客様がアカウントの削除をしない限り、当社はお客様のアカウント情報を無期限に保持します。

お客様がアカウントの取り消し、または個人情報の削除を希望される場合、お客様のアカウントの設定ページでこれを行うことができます。当社は、当社の法的義務の遵守、紛争の解決、契約の執行のために必要なお客様の情報を保持し使用しますが、法的要件がない限り、30日以内にお客様の全プロフィールを（合理的な範囲内で）削除します。

## 連絡方法

私たちは、同意が取れた場合に限り、同意いただいた内容のためだけに、お客様と連絡を取るためにお客様の電子メールアドレスを使用します。

当社は、新機能、フィードバックのお願い、重要なポリシーの変更、カスタマーサポートの提供に関するお知らせの電子メールを送信することがあります。また、マーケティング用の電子メールを送信することがありますが、これはお客様の同意を得た場合のみです。なお、弊社から送信する各メールの下部には、購読停止のリンクがあります。

当社からの電子メールには、ピクセルタグが含まれている場合があります。ピクセルタグは、お客様が電子メールを開いたかどうかを当社に知らせることができる、小さくて鮮明な画像です。当社は、このピクセルタグを使用して、お客様にとってより効果的なEメールを作成し、お客様に不要なEメールを送信していないことを確認します。

## プライバシーポリシーの変更

当社は、本プライバシーポリシーを適宜変更することがあります。当社は、本プライバシーポリシーの重要な変更について、変更が有効になる少なくとも30日前に、当社のホームページに通知を掲載するか、お客様の電子メールアドレスに電子メールを送信することにより、変更を利用者に通知します。お客様の権利に影響を与えない範囲で本プライバシーポリシーを変更する場合は、本ページを頻繁に確認いただくことをお願いしています。

## お問い合わせ

当社の個人情報保護方針または情報の取り扱いに関するご質問がありました際は、[support@exploratory.io](mailto:support@exploratory.io)までご連絡ください。
