# 利用規約

Exploratory.ioウェブサイト（以下「サービス」）、またはExploratory、Inc（以下「Exploratory」）のソフトウェア製品またはサービスを使用することにより、お客様は以下の利用規約（以下「利用規約」）に同意するものとします。会社または他の法人に代わってこの契約に参加する場合は、そのような企業、その関連会社、およびお客様のアカウントを介してお客様のサービスにアクセスするすべてのユーザーを拘束する権限を有することを表明するものとします。 「お客様」または「お客様の」という用語は、そのような企業、その関連会社、およびそれに関連するユーザーに言及するものとします。そのような権限を持っていない場合、または本利用規約に同意しない場合は、本契約に同意してはならず、また、本製品およびサービスを使用することができません。

Exploratoryが本利用規約に重大な変更を加えた場合は、変更が有効になる前に、電子メールまたは当サイトに通知することにより通知いたします。新しいツールやリソースのリリースを含め、現在のサービスを強化または追加する新機能はすべて、利用規約の対象となります。そのような変更の後も引き続きサービスを使用することは、お客様の同意を得るものとします。最新のバージョンの利用規約は、いつでも [https://exploratory.io/terms-ja](https://exploratory.io/terms-ja) で確認できます。

以下のいずれかの条項に違反すると、お客様のアカウントが解約されます。 Exploratoryは、製品およびサービスに関するそのような行為および内容を禁止していますが、Exploratoryは製品およびサービスに掲載されたコンテンツに責任を負うことはできません。お客様は、本サービスを自己責任で使用することに同意します。

## A.アカウントの条件

お客様は人間でなければなりません。 「ボット」またはその他の自動化メソッドによって登録されたアカウントは許可されません。

サインアッププロセスを完了するために、お客様の名前、有効なメールアドレス、およびその他の情報を入力する必要があります。お客様のExploratoryアカウントを通じて当社に提供する登録情報は、正確で最新かつ完全である必要があります。私どもが電子メールまたはお客様のExploratoryのアカウントを通じて、通知、声明およびその他の情報をお客様に送信するために、お客様はお客様の情報を常に最新に保つ責任があります。お客様は、お客様のアカウントを通じて取られたすべての行動に責任を有します。

お客様のログインは1人のユーザーのみが使用できます。つまり、複数のユーザーが1つのログインを共有することはできません。

お客様は、アカウントとパスワードのセキュリティを維持する責任があります。 Exploratoryは、このセキュリティ義務を遵守しなかったことによる損失または損害について、責任を負うことはできません。

投稿されたすべてのコンテンツおよびアカウントの下で発生するアクティビティ（お客様のアカウントのアカウントを持つ他の人がコンテンツを投稿した場合でも）に関しては、お客様が責任を負います。

1人の個人または法人は、複数の無料アカウントを管理することはできません。

違法または許可されていない目的で本サービスを使用することはできません。本サービスの使用中に、お客様の管轄内の法律（著作権法または商標法を含むがこれに限定されない）に違反してはいけません。

### 先生、生徒のためのアカデミック・エディション

本契約の目的上、学生とは、認定された教育機関（小、中、高、大学、など）に在籍している者であり、 Exploratory Inc.はそのような登録の証拠の提供を要求することができます。本契約の目的上、教師とは、認定された教育機関（小、中、高、大学、など）で講義やセミナーを行う個人であり、Exploratory、Inc.はそのような関与の証拠の提供を要求することができます。

商用、業務、その他の営利目的のために使用することはできません。

## B支払い、払い戻し、アップグレードおよびダウングレードの条件

すべての支払いプランは、有効な支払い方法を入力する必要があります。無料アカウントは支払いアカウント情報を提供する必要はありません。

無料プランから有料プランへのアップグレードをするとすぐに支払いが請求されます。

毎月の支払い計画については、サービスは毎月請求され、払い戻しはできません。一部のサービス期間、アップグレード/ダウングレード払い戻し、または開かれたアカウントで未使用の月の払い戻しについては、払い戻しまたはクレジットはありません。全てのお客様を公平に扱うために、例外はありません。

月間の請求期間から年間の請求期間に変更する場合、Exploratoryは翌月の請求日に1年間分の料金を請求します。

すべての料金は、税務当局によって課せられたすべての税金、課税などを除かれていますので、米国（連邦または州）の場合以外は、お客様のほうで、課税額または義務の支払いに責任を負うものとします。

月間のお支払い期間中にプランのアップグレードまたはダウングレードをされる場合は、お客様が指定したクレジットカードに翌月の請求日に自動的に請求されます。年間のお支払い期間中にプランのアップグレードまたはダウングレードをされる場合は、年間支払いサイクルの残りの時間を考慮した上で、Exploratoryは料金の差額を直ちに請求または払い戻します。

サービスをダウングレードすると、アカウントのコンテンツ、機能、または容量が失われる可能性があります。 Exploratoryはそれにかかる損失に対する一切の責任を負いません。

## C.キャンセルと終了

お客様は、お客様のアカウントを適切にキャンセルするための責任があります。アカウントをキャンセルするための電子メールまたは電話によるリクエストは、キャンセルとはみなされません。画面の右上にあるアカウントメニューの[設定]リンクをクリックすると、いつでもアカウントをキャンセルできます。 [アカウント]画面には、簡単な質問なしでキャンセルするためのリンクが表示されます。

キャンセルすると、すべてのコンテンツは直ちにサービスから削除されます。アカウントがキャンセルされると、この情報は回復できません。

現在の払い戻し月が終了する前にサービスをキャンセルすると、キャンセルは即時に有効になり、再度課金されることはありません。

Exploratoryは、独自の裁量で、お客様のアカウントを一時停止または終了する権利を有し、何らかの理由でいつでも、製品およびサービス、またはその他のExploratoryサービスの現在および将来の使用をすべて拒否することができます。このようなサービスの終了は、お客様のアカウントの無効化または削除、お客様のアカウントへのアクセス、お客様のアカウント内のすべてのコンテンツの没収および放棄につながります。 Exploratoryはいつでも何らかの理由で誰にでもサービスを拒否する権利を保有します。

Exploratoryがアカウントの中断または終了の措置を講じる場合には、違法行為のためにアカウントが中断または中止されない限り、影響を受けたアカウント所有者にリクエストに応じてアカウントコンテンツのコピーを提供するよう妥当な努力をします。

## D.未払いの一時停止

Exploratoryは、購読の支払いに失敗した場合、Exploratoryの製品、サービスへのアクセスを中断する権利を保有します。

Exploratoryが未払いのためにExploratoryの製品、サービスへのアクセスを一時停止する場合、お客様はExploratoryの製品、サービスへのアクセスを回復するために過去のすべての未払い額を支払わなければなりません。

お客様は、お客様またはExploratoryが本契約に従って契約を終了または中止するまでは、お客様がExploratoryの製品、サービスへアクセスできる期間の間、Exploratoryが料金を請求する権利を有することに同意するものとします。

## E.サービスと料金の変更

Exploratoryは、予告の有無にかかわらず、製品とサービス（またはその一部）を一時的または永続的に修正または中止する権利をいつでも保持します。

サービスへの月額利用料を含むすべてのサービスの価格は、当社からの30日の予告により変更されることがあります。そのような通知は、Exploratoryのウェブサイト（exploratory.io）またはサービス自体に掲載することによって、行われます。

Exploratoryは、本サービスの変更、価格の変更、停止、または中止について、お客様または第三者に責任を負いません。

## F.著作権とコンテンツの所有権

Exploratoryはお客様が本サービスに提供する資料に関して知的財産権を主張しません。お客様のプロフィールとアップロードされた資料はお客様のもののままです。ただし、チャート、データ、ノートを一般公開するように設定するさいには、他のユーザーがお客様のコンテンツを閲覧できるようにすることに同意したことになります。お客様のプロジェクトを一般公開するように設定することによって、他の人がお客様のプロジェクトを見たり、フォークすることに同意することになります。

Exploratoryはコンテンツを事前検閲することはありませんが、Exploratoryとその代理人は、サービスを通じて利用可能なコンテンツを拒否または削除する権利（義務ではありません）を有しています。

お客様は、第三者の知的財産権を侵害したと主張する第三者からExploratoryに対してなされた請求、要求、訴訟または手続に対してExploratoryを防御するものとします。適用される法律に違反した場合は、Exploratoryに対して、最終的に賠償された損害賠償額およびExploratoryに請求、要求、訴訟または手続に関連してかかる合理的な弁護士費用について、補償するものとします。Exploratoryは、（a）請求、要求、訴訟または手続に関する書面による通知を速やかにお客様に提供します。 （b）請求、要求、訴訟または手続の防衛および和解の支配権を与える（ただし、和解が無条件にすべての責任の調査を解除しない限り、請求、要求、訴訟または手続を解決することはできません）。 （c）お客様の費用で合理的な援助をお客様に提供するものとします。

本サービスの外観は、©Exploratory、Inc.の著作権で保護されています。無断複写・転載を禁じます。 Exploratoryの書面による明示的な許可なしに、HTML / CSS、Javascript、またはビジュアルデザインの要素や概念の一部を複製、複製、または再利用することはできません。

## G.一般条件

お客様の本サービスの使用はお客様の自己責任となります。このサービスは、「現状のまま」および「利用可能な状態で」提供されます。

Exploratory Serviceのサポートは、購読しているプラ​​ンに応じて、コミュニティ、電子メール、または電話で英語と日本語でのみ利用できます。

お客様は、Exploratoryがサードパーティベンダおよびホスティングパートナーを使用して、本サービスの実行に必要なハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク、ストレージ、および関連技術を提供することを理解しています。

お客様は、Exploratory、またはその他のExploratoryのサービスに関連していることを間違って暗示するように、サービスの修正、改造、または改ざんを行うことは許可されません。

お客様は、Exploratoryの明示的な書面による許可なく、製品およびサービスの一部、サービスの使用、またはサービスへのアクセスを複製、複写、複製、販売、転売または転用しないことに同意します。

当社は、違法、不快、脅迫、誹謗中傷、名誉毀損、ポルノ、猥褻またはその他の不快なものであるか、または当事者の知的財産またはこれらの利用規約に違反する可能性があるコンテンツ、もしくはコンテンツを所有するアカウントを、当社の単独の裁量で削除します。

Exploratoryの顧客、従業員、メンバーまたは役員に対する口頭、物理的、書面またはその他のかたちでの虐待（虐待または報復の脅威を含む）のあった場合は、即座にアカウントを終了させます。

お客様は、お客様のコンテンツを含む本サービスの技術的処理および送信が暗号化されずに転送され、（a）さまざまなネットワークを経由して送信され、 （b）接続するネットワークまたはデバイスの技術要件に適合して変更されことを理解する。

迷惑メール、SMS、または「スパム」メッセージをアップロード、投稿、ホスト、送信してはいけません。

ワームやウイルス、または破壊的な性質のコードを送信してはなりません。

お客様の帯域幅の使用量がExploratoryの他のお客様の平均帯域幅使用量（Exploratoryによってのみ決定されたもの）を大幅に上回る場合、当社はお客様が帯域幅消費を減らすことができるまで、お客様のアカウントを即座に無効にするか、割当性にします。

Exploratoryは、（i）サービスがお客様の特定の要件を満たしていること、（ii）サービスが中断なく、タイムリーに、安全に、またはエラーフリーであること、（iii）サービスの使用により得られる結果が正しく信用できる、 （iv）サービスを通じてお客様が購入または取得した製品、サービス、情報、またはその他の素材の品質がお客様の期待を満たしていること、および（v）サービスの全てのエラーが修正されること、を保証しません。

Exploratoryが本ソフトウェアによる機会、利益、使用、データ、または他の無形の損失を含む、直接的、間接的、偶発的、特殊的、必然的または典型的な損害について責任を負わないものとする。例として、

（i）ソフトウェアの使用または使用不能  
（ii）購入または取得した商品、データ、情報またはサービス、または受け取ったメッセージ、またはソフトウェアを通じた取引から生じる代替品およびサービスの調達コスト。   
（iii）お客様の送信またはデータへの不正アクセスまたは改ざん。    
（iv）本ソフトウェア上の第三者の声明または行為。  
（v）本ソフトウェアに関するその他の事項。  

Exploratoryが利用規約の権利または条項を行使または執行しなかったことは、かかる権利または条項の放棄とはみなされません。利用規約は、お客様とExploratoryとの完全な合意を構成し、お客様とExploratory（以前のバージョンの利用規約を含みますがこれに限定されません）との間の事前の合意に代わるサービスの使用を規定します。お客様は、本利用規約が、カリフォルニア州法の管轄であり、本サービスに関する紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコ近郊の管轄裁判所に提起されなければならないということに賛同します。 この利用規約に関する質問はsupport@exploratory.ioに送付してください。
