const template = `
開始時期から終了時期までの生存期間と生存状態からカプラン・マイヤー法を利用した生存曲線を作成しました。

# 生存曲線のサマリ

{{summary_chart}}

## 生存曲線の詳細

* カイ2乗値
  * カイ2乗値は生存曲線間の差を検出するための統計量です。
  * 0以上の値を取り、値が大きいほど生存曲線間の差が大きいことを示します。
  * この値は自由度と合わせて解釈され、大きいカイ2乗値ほど生存曲線間に意味のある差がある可能性が高まります。

* P値
  * P値は観測されたデータが帰無仮説（生存曲線に差がない）と同等かそれ以上に極端である確率を示します。
  * 一般的に5%（0.05）未満であれば、統計的に有意であると判断されます。
  * 値は0から1の間で、P値が小さいほど統計的有意性が高いことを示します。

* 自由度
  * 自由度はログランク検定での自由度で、比較するグループ数から1を引いた値になります。
  * 常に正の整数値を取り、カイ2乗値とP値を算出する際に使用されます。
  * 自由度はカイ2乗値を解釈する際の基準となり、同じカイ2乗値でも自由度が大きいと有意性は低くなります。

* 行数
  * 行数は分析に使用したデータの総数（サンプルサイズ）です。
  * データ数が多いほど、検定の精度が高まり、結果の信頼性が向上します。

* 行数 (TRUE)
  * イベントが発生したデータの行数を示します。

## P値

この検定における帰無仮説は「<%= color-by %>のグループ間で生存曲線に差がない」というものです。

<% if (p > 0.05) { %>
  検定の結果、P値が<%= 100 * p %>% (<%= p %>)となりました。これは、もし帰無仮説が正しいのであれば、今回のデータにおけるカイ2乗値（<%= chi_square %>）がたまたま得られる確率が約<%= 100 * p %>%であるということです。有意水準が5% (0.05) の場合、この確率は十分に高いので、帰無仮説を棄却できません。つまり、<%= color-by %>による生存曲線の差は統計的に有意であるとは言えません。
<% } %>

<% if (p <= 0.05) { %>
  検定の結果、P値が<%= 100 * p %>% (<%= p %>)となりました。これは、もし帰無仮説が正しいのであれば、今回のデータにおけるカイ2乗値（<%= chi_square %>）がたまたま得られる確率は約<%= 100 * p %>%しかないということです。有意水準が5% (0.05) の場合、この確率は十分に低いので、帰無仮説を棄却できます。つまり、<%= color-by %>による生存曲線の差は統計的に有意であると言えます。
<% } %>

現在の有意水準（P値）は<%= 100 * base_line_p %>% (<%= base_line_p %>)に設定されていますが、これはアナリティクスの「設定」より変更可能です。

# 生存曲線

<%= color-by %>ごとに、生存期間ごとの生存率（イベントが発生していない割合）を示したのが以下のチャートです。縦軸は生存率（％）、横軸は生存期間を表します。

曲線が急な部分はイベントが多く発生していることを表し、曲線が緩やかな部分はイベントの発生が少ないことを表します。

{{survival_curve}}

# 生存率表

各期間における<%= color-by %>のグループごとの生存率を表にまとめたものが以下となります。横軸は開始時点からの経過期間、縦軸は分析対象のグループ（コホート）を表し、各値はその時点における生存率（イベントが発生していない割合）です。

{{survival_table}}

# 次のステップ

* 今回は<%= color-by %>が生存曲線に与える影響を分析しました。しかし、他の変数も生存曲線に影響している可能性があります。そのため、「コックス回帰」や「サバイバルフォレスト」などを使った多変量分析を使い、複数の要因を同時に考慮した分析をすることができます。
* 今回の検定は全体に対して行われましたが、グループごとに分けて実施することも可能です。その場合は、「繰り返し」にグループとなる変数を選択し、実行し直すことができます。

# 補足情報

## データ

このデータは生存曲線に関する数値情報です。各期間における観察対象数、イベント発生数、生存率とその信頼区間を示しています。

{start_lazy_show_hide}
### チャート
{{data}}

打ち切りとは、観測期間中にイベント発生が確認できない対象を、生存率計算で特別に扱うことです。このデータは完全に除外せず、観測された期間までの情報を活用し、それ以降は計算から外します。

例えば、月額サブスクリプションで1ヶ月未満のユーザーは、キャンセルするかどうか未確定のため「打ち切りデータ」として処理します。

{end_lazy_show_hide}
`;
module.exports = template;