const template = `
# サマリ

「<%= text_column %>」列のテキスト（文章）を元にトピックモデルの手法を使い、<%= topic_count %>個のトピックに分類しました。各トピックでのそれぞれの行数は以下の通りです。

{{summary}}

トピックモデルとは、テキスト（文章）データからいくつかの「トピック」と呼ばれる話題やテーマを見つけ出す分析手法です。トピックモデルがどういった仕組みで文章を分類しているかの詳細は、[こちら](https://exploratory.io/note/exploratory/fXu6heu5)のノートをご覧ください。


# トピックと単語の関係

## 重要語

各トピックを特徴づける重要な単語と、それぞれの単語が各トピックに含まれる確率を以下に可視化しました。

{{topic_keywords}}

バーの長さは確率を示し、値が大きいほどトピックを特徴づける重要な単語であることを意味します。

## データ (単語)

上記のチャートの元となる、それぞれの単語が各トピックに含まれる確率のデータです。

{{word_topic_probabilities}}


# トピックと文章の関係

元のテキスト（文章）がどのトピックと最も関係が強いのか、色を使って表しました。各トピックに分類するうえで重要な単語をそれぞれのトピックの色でハイライトしています。

{{document:1}}

トピックの列は、それぞれのテキスト（文章）が各トピックに属する確率を示します。例えば、あるテキストの「トピック1」の値が0.8であれば、そのテキストは80%の確率でトピック1に属していると解釈できます。

<% if (has_category) { %>
# カテゴリーとの関係

## バーチャートによる可視化

各トピックと元のテキスト（文章）の関係を元に、各トピックと<%= category %>の値との関係をバーチャートを使って可視化しました。各トピックにおいて、<%= category %>のどのグループ（カテゴリー）の割合がより多いのかを確認できます。

{{category_ratio_chart}}

## パス図による可視化

上記バーチャートで可視化した各トピックと<%= category %>の値の関係を、両方向から見やすくなるようにパス図を使って可視化しました。線の太さはトピックとカテゴリー間の関係の強さを表しており、太いほど強い関係があることを意味します。

{{category_path_chart}}

## カテゴリーと重要単語の関係

各トピックの重要単語と<%= category %>の値との関係を、バーチャートとして可視化しました。それぞれの重要単語において、<%= category %>のどのグループ（カテゴリー）の割合がより多いのかを確認できます。

{{keyword_category_chart}}

<% } %>

## データ (全体)

元のデータに各トピックの確率情報を追加したのが以下のテーブルです。

{{data_with_topic_probabilities}}

各行は1つのテキストデータを表し、「トピック1」～「トピック<%= topic_count %>」の列はそのテキストが各トピックに属する確率を示しています。確率の合計は1（100%）になります。


## 次のステップ

* ストップワードの設定：「できる」「られる」などの一般的な助動詞や、「方」「者」といった一般的な名詞は分析から除外することで、より意味のある単語に焦点を当てることができます。アナリティクスの[「設定」](//analytics/settings)から、これらの単語を「ストップワードの辞書」として登録できます。
* つなぐ単語の登録：「Web」と「会議」のように、別々に数えられているが実際には一つの概念を指す単語を、「Web会議」として認識させることで分析の精度が向上します。こちらもアナリティクスの[「設定」](//analytics/settings)から、「つなぐ単語の辞書」として登録できます。
`;

module.exports = template;
