const template = `
# サマリ

<%= text_column %>の列を対象に単語カウント分析を行いました。

単語カウントでは文章を「単語」に分け、それぞれの単語の頻出回数を集計（定量化）することで、データの中にあるパターンや特徴を掴むことができるようになります。

# 頻出単語

## ワードクラウド

単語の出現頻度を「ワードクラウド」と呼ばれるチャートを使って可視化しました。出現頻度が大きい単語はより大きな文字のサイズとして表示されます。色に関しては、頻度を元にいくつかのレベルに分けたうえで、色を割り当てています。同じ色であれば、同じレベルの出現頻度であることを意味します。

{{word_cloud:1}}

## 単語 - バー

最も頻繁に使用されている単語とその出現回数をバーチャートとして可視化しました。

{{word_bar_chart:1}}

## 単語 - 表

以下はそれぞれの単語の出現回数をビジュアル付きの表で確認できます。

{{word_count_table}}

# 単語の組み合わせ

現在の単語の組み合わせをカウントする範囲は「<%= word_pair_method %>」が使われています。
単語の組み合わせをカウントする範囲を変更したい場合、[「設定」](//analytics/settings/word_pair)から変更できます。

**ドキュメント内**

ドキュメント内に出現したすべての単語の組み合わせをカウントします。
どれだけ離れた位置にある単語でも、同じドキュメント内に出現していればペアとしてカウントされます。

**近接する単語**

ストップワードなどを除いた後、「近接している単語の組み合わせ」のみをカウントします。
単語の近接判定は、ストップワードなどを除去した後に行われます。そのため、元の文章では単語が離れていても、除去後に近接していればペアとしてカウントされます。

設定にある近接する前後の単語数は、ストップワードなどの除去後に何単語先までをペアとしてカウントするかを指定するオプションになります。

## 単語ペア - バー

一緒に使われている単語の組み合わせの出現回数をバーチャートとして可視化しました。

{{word_pairs_bar_chart:1}}

## 単語ペア - 表

以下はそれぞれの単語のペアの出現回数をビジュアル付きの表で確認できます。

{{word_pair_count_table}}

<% if (has_category) { %>
# グループと単語の関係

各単語のグループごとの出現頻度の割合を可視化したのが以下のチャートです。各グループでよく使われる単語を比較することができます。

{{word_category_ratio_chart}}

<% } %>

# 共起ネットワーク

一緒に使われることが多い単語の関係性をネットワーク図を使って可視化しました。単語はノード（点）として表示され、一緒に出現することが多い単語同士は線で結ばれています。

{{word_pair_network:0.75}}

**チャートの見方**

* 円の色: それぞれの単語を一緒に使われる頻度を元にグループ分けし、グループ毎に「色」が割り当てられています。
* 円の大きさ: 単語の「出現頻度」によって決まり、出現頻度が多いと円は大きくなり、出現頻度が少ないと円は小さくなります。
* 線の太さ: よく一緒に使われる単語の組み合わせは、より太い線で表現されます。

## データ

上記の共起ネットワークの情報を元に、それぞれのデータに対してグループIDを追加したのが以下のデータです。

{{table_full}}

# 補足情報

## 単語 - データ

以下の表は、各ドキュメント（元の文章）に含まれる単語を確認できます。

{start_lazy_show_hide}
### テーブル
{{word_data_table}}
{end_lazy_show_hide}

## 次のステップ

* ストップワードの設定：「できる」「られる」などの一般的な助動詞や、「方」「者」といった一般的な名詞は分析から除外することで、より意味のある単語に焦点を当てることができます。アナリティクスの[「設定」](//analytics/settings/stop_words)から、これらの単語を「ストップワードの辞書」として登録できます。
* つなぐ単語の登録：「Web」と「会議」のように、別々に数えられているが実際には一つの概念を指す単語を、「Web会議」として認識させることで分析の精度が向上します。こちらもアナリティクスの[「設定」](//analytics/settings/compound_words)から、「つなぐ単語の辞書」として登録できます。
* トピックモデルの活用：単語の出現頻度だけでなく、トピックモデルを使用することで、テキスト内の隠れたテーマやトピックを発見できる可能性があります。これにより、単純な単語カウントでは見えてこない深い洞察が得られるかもしれません。
`;

module.exports = template;
